# 第45章 出場了

第45章 出場了

　　那廂十六眼怪的眼珠子同樣跟著定魂幡而動，甚至腦袋也微微側過來，看得異常專心。

　　揮舞這麽一會兒白幡，白山青水兩名年輕力壯的侍從就滿頭大汗。

　　不過十六眼怪也不再行動，原本的暴戾多疑被迷茫取代。眼前的招魂幡蓋住了其他生機，散發出令它愉悅的波動，但過度關注這面幡很耗魂力，也讓它本不澄靜的心智更加迷糊。

　　這東西對它的作用，就像鎮靜劑之於人類。

　　過了一會兒，十六眼怪甚至很人性化地撓了撓自己的後腦杓，轉身慢悠悠地走了。

　　看它最後化作黑煙，跟著大部隊上天，所有人都松了一口氣。

　　白山青水也收起定魂幡，就地坐下，努力調息，顧不得額頭汗如雨下。

　　這麽一小會兒舞幡，即造成體力和精神的雙重透支。

　　此時從池井裡出來的都是巨大的怨魂，塊頭大、數量小，彼此都保持一定距離，不像先前的怨魂呼啦啦擠在一起，毫無邊界感可言。

　　甚至它們身後往往還跟著一小群怨魂，亦步亦趨，看起來像是隨從。

　　看到這裡，賀靈川也明白這些玩意兒在怨魂裡的力量和位次都比較高。就跟人類一樣，有頭有臉有地位的身邊都不缺小弟。

　　幸好它們不像十六眼怪那麽敏銳，或者它們根本無意往下多看一眼，就在魂群的簇擁下升上天空。

　　等它們都走完，池井就安靜了，沒再冒出新的怨魂。

　　此時虛妄結界的光芒也開始減弱，顯然孫孚平關於它時效很短的說法並不是托詞。

　　趁這空隙，年松玉小聲對孫孚平道：“好像跑光了。”

　　孫孚平力求穩妥，搖頭表示“再等等”。

　　他們這裡安然無恙，還能正常對話，盤龍城外頭卻已經是狂風卷地、飛砂走石，再沒有一寸清淨之地。杜魂散效力還在，眾人分明望見，萬千怨魂集合而成的魂柱噴發到半天高就如四濺開來，每一個芝麻大小的黑點都是一條怨魂，而這樣的黑點布滿天空，乘著狂風衝向盤龍沙漠的每一個角落。

　　狂沙季啟動了。這是大夥兒頭一次看清它的誕生過程。

　　在短短半天內，狂沙季會席卷整個盤龍沙漠，並且在未來漫長的數月內遮天蔽日。

　　看到這裡，整支隊伍都默默垂下了頭。

　　賀靈川側首，望見賀淳華臉上的凝重。

　　雖說距離九月沒幾天了，紅崖路的常客也都明白盤龍沙漠難以捉摸的臭脾氣，多半會盡早規避，但孫孚平提前引動狂沙季，一定還有不少人因此喪生。

　　別的不提，那些還未來得及撤走的驛站，肯定會被一鍋端沒。

　　可他們進入盤龍城後才獲知孫孚平的打算，對方職位又遠高於己，如何忤逆？

　　他怕老頭子心理負擔太重，悄聲問：“老爹，你還好吧？”

　　“嗯。”賀淳華正望著池井出神，下意識回道，“護好我，真正的危險恐怕才要開始。”

　　“哦，好。”

　　池井好一會兒沒有新怨魂出現。

　　眾人請示國師。

　　他們都站著看，孫孚平卻沒閑著，早就抓起一根樹枝，在地上繪製符陣。

　　陣法很大，把所有人都圈在裡面，並且繪製過程看著也不複雜。

　　明明是很簡單的線條，賀淳華卻越看越有意思，忍不住道：“國師，您這是召喚法陣吧？”

　　“嗯是，以防萬一。”孫孚平也覺得等夠了，停下手上的活計，“行了，既然池子裡沒東西再跑出來，我們就準備……”

　　話音未落，平靜的池水毫無預兆地再度炸開，又有怨魂集群而出。

　　赫然又是一支軍隊亡魂。

　　這裡頭有持刀舉盾的步兵，有策馬提槍的騎兵，剛露面就裹挾出衝天的殺氣！

　　離著幾丈遠，賀靈川都覺得自己後背泛出寒意，被激起一片雞皮疙瘩。

　　一樣有悲憤的呼嘯，一樣有滿目的仇恨，但旁觀者總覺得有些不一樣。

　　它們看起來並不比其他戰魂兵強馬壯，反而許多士兵更顯瘦弱。有些士兵箭筒裡的箭翎五顏六色，不知道哪裡弄來的雜毛；有些騎兵手提的長槍是剛剛削好的白蠟杆，還帶著扎手的木刺，尚不及打磨光滑；多數士兵身上的兵甲很舊了，帶著老物獨有的灰氣，甲片的顏色和大小都不一樣，顯然修了補，補了修，搞不好還是拆東甲補西甲硬湊起來的。

　　可他們的眼神，如同山原狼群那樣堅韌和殘忍。

　　他們當中最瘦弱的那一個，奔跑起來也有一往無前、悍不畏死的氣度。

　　黑水城人恰好正面對著這支軍隊，幾乎所有人第一時間低頭閉眼，不敢與之對視。

　　那種千錘百煉磨礪而出的鋒芒，連多次打退敵人的黑水城軍、還有縱橫大漠刀頭舐血的悍匪都不敢直面。

　　這些怨魂，真是與之前都不同。

　　賀靈川暗暗握緊了拳頭。

　　這些，就是大風軍吧？

　　果然一個旗兵出現，證實了他的想法。

　　這名怨魂騎著棗紅馬高舉一面大旗，亮紅色的旗面上只有龍飛鳳舞一個大字：

　　鍾！

　　賀靈川想起自己這支隊伍也藏有一面“鍾”字旗，心頭五味雜陳。自家隊伍扛“鍾”旗是為了避禍保平安，人家扛旗是出門打仗殺敵。

　　這才是正牌的大風軍，傳奇之師。

　　他能聽見邊上的人們呼吸粗重，顯然在場的都是心潮澎湃。

　　賀靈川更是下意識瞪大了眼，想要一睹那兩名傳說人物的風采。

　　他已在戰魂的隊列中看見好些將領，那是不是意味著，鍾勝光或者紅將軍也會從池井裡出來？

　　可惜的是，他在浩浩蕩蕩的隊伍裡挑花了眼，也沒找見目標。

　　偏在這時，孫孚平疾聲道：“結界撐不住了。”

　　年松玉等人這一驚非同小可，再看虛妄結界果然一副風雨飄搖的模樣，土黃色的光罩時亮時暗，像極了賀靈川從前租住的閣樓裡那盞壞脾氣的吊燈。

　　賀靈川怪叫一聲：“就不能再堅持會兒？”

　　現在出場的可是大風軍！不管生前死後，殺人一樣凶狠啊。

　　(本章完)
